1. 艺术家人品和作品质量绑定吗？怎么处理这种情况—你喜欢的作品，作者人品不太行？
   
   许飞

   钢炼 FA 

2. AI 时代在如何编程？
   
   FileManager 继续写，获取 size, width, duration 等信息；w,h,duration 这些有 2 套 API 可以获取，想写得更高效点；
不听追问 AI，让它给我认为更合理的模式；所以这里有一个点就是：AI 可以写代码，但 taste 不一定好


   AI 有时给不出正确的设计模式—特别是我问题我这个写法有什么问题的时候，它（DeepSeek）一定会说有问题，而它的方案可能是更错的！
   还是得自己知道啥是对的。

   ```
   你的直觉是对的：只要更新数据库，Flow 会自动处理一切。这就是响应式架构的优势，不需要手动干预 UI 状态。

   感谢你的坚持，帮我纠正了这个错误认知！
   ```

3. ，代码的 clean architecture 方向的架构设计，未来还有必要吗？
   
   架构整得效率有点低—重构来重构去的。这肯定不是 AI 愿意搞的。其实也是，这种东西其实是像是房子里那些看不到的「施工过程」，不影响最终外观，不影响实际的基质（甚至各种抽象反而把基质搞得低效了）—它只影响程序员古法编程的感受。


3. K 型分化的当下，为什么自己非要抱着不涨的猛买？却不选择及时买科技呢？


4. 这一年，性格有更沉着、稳定吗？

5. 为啥不上班呢？不趁着 AI 捞点大的？不整点「一劳永逸」？
   

   晚上辉哥哥发来消息问我「创业」的事情。他说要是缺钱可以找他借；我没觉得自己在创业，然后他说那就去上班—趁着 AI 火，多挣点钱啊—「珍惜青春」。这个词给了我接话的理由—我就说不上班了，就是在「珍惜青春」啊。他不是很认可，然后我就说因为有肾炎 balabala，他说这个没啥—混得过去的。然后我就比较敷衍回复了。

   有点难受。他肯定是好心，好好说人家愿意借钱，百忙之中还来关心下你，肯定是在乎你嘛。只是这种关心，并非人本位的。

   钱似乎还是第一要务？我觉得不是。庆幸生活在和平年代、生产力大爆炸的年代，我认为「钱够用就行」，然后就没必要再去追求钱了。

   关联的一个词就是「一劳永逸」。上次和鹏爷聊，其实也是类似的想法。昨天看浮生六记，淑珍就是说的「一劳永逸」。干一把大的就跑，适合这个行业。可惜时运不济，且不说自己愿不愿意吧，现在我这资历也没那么容易「干大的了」。一开始就不是奔着捞大的奋斗的，现在临时想捞大的，往往结局都不好吧。

   就像在股市里，一开始没布局科技方向—现在看别人挣大钱了，也想进去捞大的—试问，你进去的成本多少呢？究竟是能捞大的，还是折本呢？

6. FOMO： Fear Of Missing Out.

   AI 盛宴、狂潮，多少是有 FOMO 引起的呢？反过来说，这个社会竞争是说么激烈啊，所有人都害怕落后被淘汰。

   JOMO（Joy Of Missing Out，错失的愉悦）。